# Python 첫 프로젝트 후기

## 1. TMDB사이트에서 데이터 추출

이번 부트캠프에서 첫 프로젝트를 맡아 

팀 과제를 받았었다.

과제는 총 4단계로 이루어져있었고 

첫 단계를 해결하면 다음 단계를 풀 수 있게 되는 구조였다.

사실 난 코딩 관련 지식은 전무후무하였고, 
이에 설렘보다는 첫 프로젝트를 잘 끝낼수 있을까라는 걱정이 앞섰다.

우선 TMDB라는 영화순위, 평점등 방대한 데이터가 쌓여있는곳에 회원가입을 해야했는데 

여기서부터 문제가 발생했다.

이유는 모르겠으나 회원가입이 잘 되지않아 개인API를 받지 못하는 상황에 마주해버렸다. 

개인 API를 받지 못하면 당연히 TMDB사이트에서 여러 데이터들을 받지 못하기에 프로젝트를 완성하는데 어려움이 있을게 분명했다.

이때 문득 든 생각이 한번에 비슷한 위치의 IP로 여러명의 가입자가 생겨 서버에 문제가 생긴게 아닐까? 라는 의문이 생겨, 핸드폰으로 부랴부랴 가입을 시작하였다.

다행히 핸드폰으로는 문제없이 가입이 되었으나 컴퓨터로 회원가입을 할 때 
여러번의 시도를 하여 30분간 로그인 제한이 걸려있는 상태였다. 

데이터를 핸드폰으로 받고 이를 컴퓨터로 옮기고 하기엔 시간이 너무 오래 걸려 
같이 작업하게된 파트너에게 식사를 먼저 하고 나서 작업을 하는게 어떻냐 제안을 했고 감사하게도 승낙을 해주셔서 
식사를 마친뒤 돌아와서 로그인을하고 첫 데이터를 받을 수 있게 되었다!

---

## 2. 데이터 추출 및 코드방향제시

이번 페어프로그래밍에서 난 먼저 네비게이터역을 맡았다. 

네비게이터란 프로그래밍의 방향을 제시하고 코드를 제시해주는 사람이라고 한다.

짧다면 짧고 길다면 긴 약 3주간의 훈련후 맡아보는 첫 프로젝트였기에 떨림도 있었지만 사실 기대감이 더 컸었다.

우선 앞에서 받아온 데이터를 기반으로 
코드를 짜야했는데 첫 과제는 인기 영화 조회 및 인기 영화의 개수를 리스트로 뽑는 코드를 짜는거였다. 

강사님의 설명을 들을땐 분명 이해가 잘 됐었는데, 막상 내가 하려는 말을 컴퓨터 언어로 바꿔 말하려하니 마음처럼 쉽게 되지는 않았었다.

내가 하고싶은 말은 

1. 인기 영화 정보 데이터를 추출해 
2. 추출한 데이터를 기반으로 영화리스트를 나열한후
3. for문에 넣어 한개씩  카운트한 값을 출력하기

를 코드로 짜려하니 생각보다 쉽지는 않았었다.

시간이 좀 지나 영화정보데이터를 추출해, 터미널에 출력되는과정까진 성공했으나 영화리스트를 나열하고 그 개수를 세려하니 점점 머리속에서 코드들이 꼬이기 시작해 결국 구글링과 이전에 정리해두었던 마크다운파일을 뒤적거리기 시작했다.

몇 분쯤 지났을까 메서드값에 append를 사용하면 
리스트에 값을 추가할 수 있다 라는 구절을 찾아
코드로 만들어 출력해보니 우리가 원하는 값이 나왔다! 

이렇게 첫 과제는 해결되었고

두 번째 과제를 시작했다.

두 번째 과제는 첫 번째 과제에서 가져온 영화목록중 평점이 8점 이상인 영화들의 목록을 출력하는거였다.

사실 처음에 문제만 보고선 

'어? 생각보다 금방 끝나겠는데? 앞에서 구한 값에서 평점 8.0이상인 영화들만 추출하면 되는거 아닌가?' 라고 생각했다.

하지만 이내 내 생각이 틀렸다는걸 깨닫게되었다.

내가 만들건 인간의 언어가 아닌 컴퓨터의 언어였고 

이는 여러 변수와 변수를 조립하는, 마치 다섯살짜리 꼬마한테 300피스 퍼즐을 맞춰보라는 말과 비슷했기에, 자동차가 더 이상한곳으로 가기전에 내 역할과 파트너의 역할을 교체했다.

결론부터 말하자면 두 번째 과제마저 해결했다.

파트너의 네비게이터 능력이 완벽해,
믿고 코드를 써 내려가다보니 목적지인 평점 8.0이상의 영화들이 출력되는 모습을 볼 수 있었다.

두 번째 과제 역시 append 메서드를 사용해 빈 리스트안에 평점데이터와 영화제목을 채운뒤,
평점이 8.0이상인 영화값을 출력하도록 연산기호를 사용했더니 우리가 원하는 값이 출력된 것 이다!

다음 과제인 3번과 4번은 비록 제 시간에 해결 하지 못했지만 주말동안 최선을 다해 문제를 해결할 것이다.

## 3. 첫 프로젝트를 마치며..

파이썬을 배우고 여러 함수와 메서드를 사용해 해결하는 첫 프로젝트를 진행해보았다.

문제만 읽었을땐 정말 별거 아닌 간단한 프로젝트인줄알았으나 막상 직접 데이터를 받고
코드를 짜보니 생각보다 훨씬 어렵다는걸 알게되었다.

하지만 '첫술에 배부를 수 없다'라는 명언이 있듯이 좌절하지않고, 이만하면 됐지라는 생각에 안주하지않고, 끝까지 달려 결국 우승한 거북이처럼 노력에 인내를 더해 **6개월 뒤에는 개발자로 거듭난 나 자신이 될 것이다**.










