# 함수

- input(x) 값에 따라서 output f(x)값이 계속 달라짐.
- 특정한 기능(function)을 하는 코드의 묶음

## 함수의 사용 이유

- 가독성
- 재사용성
- 유지보수


함수의 선언과 호출

- 함수의 선언은 def 키워드를 활용
- 들여쓰기(4spaces)로 함수의 body(코드 블록)를     
작성
    - Docstring은 함수 body 앞에 선택적으로 작성 가능
- 함수는 매개변수(parameter)를 넘겨줄 수도 있다
- 함수는 동작후에 return을 통해 결과값을 전달한다
- 반드시 하나의 객체를 반환한다 (return 값이 없으면, None을 반환)
- 함수는 호출은 함수명()으로 한다
예) func() / func(val1, val2)


## 함수 구하는 공식

```
def <함수이름>(parameter1, parameter2):
    <코드 블럭>
    return value

```
- ex)
  -  선언부 (input 관리) => 선언시 input 값은 매개변수 (parameter)
def ___(n):
    
  - 로직(알고리즘)주요기능
    result = n ** 3
    
  - 최종 return 결과
    return(input) result(output)

## 함수의 Output

### 함수의 return
- 오직 한 개의 객체(값)만 반환된다
- 함수가 return되거나 종료되면 함수를 호출한 곳으로 돌아간다
  - 객채값을 정의하고  함수를 할당한다

## 함수의  Input

```
def func(x):
      return x + 2 
```

x는 매개변수(parameter)

입력을 받아 함수 내부에서 활용

**함수를 정의하는 부분에서 확인 가능**

---

### 기본 인자값

- 기본 인자 값이 설정되어 있더라도 기존의 함수와 동일하게 호출 가능
- 호출시 인자가 없으면 기본 인자 값이 활용됨

---

가변 인자리스트는 개수가 여러개
```
def func(a, b, *args):
```

가변 키워드인자
```
def func(**kwargs):
```

---

## 함수II

- 함수와 스코프
- 재귀 함수
- 함수 응용
---


### 함수와 스코프

함수는 코드 내부에 스코프를 생성한다
함수로 생성된 공간은 지역스코프

그 외의 공간은 전역스코프라 부른다.

- 전역스코프 : 코드 어디에서든 참조할 수 있는 공간
- 지역스코프 : 함수가 만든 스코프로 함수 내부에서만 참조할 수 있는 공간
---
- 전역변수 : 전역 스코프에 정의된 변수
- 지역변수 : 로컬 스코프에 정의된 변수

---

**1. 함수 밖의 변수(global var), 함수 안의 변수**(local var)
- 인자는 함수 안의 변수 취급한다.

**2. 함수 안(local scope)에서는 함수 밖(global scope)에 접근 가능하다.**
- 함수 안에 a가 없으면, 함수 밖에서 a를 찾는다.
- 만약, 함수 안에 a가 있다면, 함수 밖 a는 접근할 수 없다.
  
**3. 함수 밖에서는 함수 안에 접근이 불가능하다.**

### 변수의 수명주기

- 빌트인 스코프(built-in scope): 파이썬이 실행된 이후부터 영원히 유지
- 전역 스코프(global scope): 모듈이 호출된 시점 이후 혹은 이름 선언된 이후부터 인터프리터가 끝날 때 까지 유지
- 지역(함수) 스코프(local scope): 함수가 호출될 때 생성되고, 함수가 종료될 때까지 유지 
 
  (함수 내에서 처리되지 않는 예외를 일으킬 때 삭제됨)
---

## 이름 검색 (resolution) 규칙

파이썬에서 사용되는 이름(식별자)들은 이름공간(namespace)에 저장되어 있다

아래와 같은 순서로 이름을 찾아나가며, ``LEGB Rule`` 이라고 부릅니다.

기본적으로 함수에서 선언된 변수는 Local scope에 생성되며, 함수 종료 시 사라집니다.

- **L**ocal scope: 함수
- **E**nclosed scope: 특정 함수의 상위 함수
- **G**lobal scope: 함수 밖의 변수 혹은 import된 모듈
- **B**uilt-in scope: 파이썬안에 내장되어 있는 함수 또는 속성

---


## 재귀함수

함수 내부에서 자기자신을 호출하는 함수
  - 알고리즘 설계 및 구현에서 유용하게 활용

def 팩토리얼재귀(현재 단계의 숫자):

    만약, 현재 단계가 1 단계라면?
        더이상 재귀호출을 진행하지않고, 1을 반환합니다.

    그렇지 않은 경우에는 (현재 단계의 숫자 * 이전 단계의 재귀 함수의 실행 결과)를 반환

---

## lambda 함수

익명함수

- 표현식을 계산한 결과 값을 반환하는 함수로, 이름이 없는 함수여서 익명함수라고도 불립니다.

- return 문을 가질 수 없고, 간단한 조건문 외의 구성이 어렵습니다.

- 함수를 정의해서 사용하는 것보다 간결하게 사용 가능합니다.

```
def를 지우고 그 자리에lambda라고 쓴다
소괄호와 함수 이름을 지운다
:뒤 엔터와 return 키워드를 지운다
```

---

## 함수 응용

### map (function, iterable)
- 순회가능한 데이터구조(iterable)의 모든요소에 fucntion을 적용한 후 그 결과를 돌려줌
- return은 map_object 형태이다

- map
- ''.join 메서드